# Perfil OSINT · Marcelo Ebrard

_Generado: 2026-04-17 16:28 CST_

> **Aviso.** Documento OSINT automatizado a partir de fuentes abiertas (Wikipedia, Google News). Puede contener errores, sesgos o información desactualizada. Verificar antes de citar o usar en decisiones.

## 1. Identidad y fuentes base

- **Nombre consultado:** Marcelo Ebrard
- **Página Wikipedia (es):** [Marcelo Ebrard](https://es.wikipedia.org/wiki/Marcelo_Ebrard)
- **Noticias recuperadas:** 15 (Google News RSS · hl=es-419, gl=MX)
- **Hitos detectados en Wikipedia:** 55

## 2. Resumen biográfico (Wikipedia)

Marcelo Luis Ebrard Casaubón (Ciudad de México, 10 de octubre de 1959) es un internacionalista y político mexicano, miembro del partido Morena. Es el secretario de Economía desde el 1 de octubre de 2024 durante el gobierno de la presidenta Claudia Sheinbaum. Fue secretario de Relaciones Exteriores de México durante la presidencia de Andrés Manuel López Obrador entre 2018 y 2023.​​​ También, jefe de Gobierno del Distrito Federal de 2006 a 2012, el primer mandatario electo de la Ciudad de México en completar su sexenio. Fue considerado como el mejor alcalde del mundo en 2010, en una encuesta realizada por la fundación londinense City Mayors. También fue presidente de la Red Global de Ciudades Seguras (Global Network of Safer Cities) de la ONU del 3 de septiembre de 2012 al 3 de febrero de 2014.​​ En julio de 2013 fundó una expresión dentro del PRD a la que denominó Movimiento Progresista. En febrero de 2014 se constituyó como asociación civil Movimiento Progresista AC, con el fin de abrirse a los ciudadanos que no pertenecen al PRD.​ En su trayectoria política, Marcelo Ebrard ha sido funcionario público, subsecretario de Estado, diputado federal, gobernante capitalino, precandidato presidencial en dos ocasiones (2012 y 2024), y secretario de Estado en dos administraciones presidenciales diferentes para dos carteras también distintas (Relaciones exteriores y Economía).​ Según una medición, Ebrard, junto García Harfuch, han sido los cuadros de la administración con mayor popularidad en lo que va del gobierno de la presidenta Claudia Sheinbaum.​ == Biografía == Marcelo Ebrard nació en la Ciudad de México. Sus abuelos son de ascendencia francesa y se instalaron en México. Es el mayor de siete hermanos, uno de ellos falleció en noviembre de 2010. Estudió la escuela primaria y secundaria en el colegio Simón Bolívar, preparatoria en la Universidad La Salle y la licenciatura en Relaciones Internacionales en el Colegio de México de donde se graduó en 1984 con la tesis "Congr…

## 3. Timeline histórica

- **1959** — Marcelo Luis Ebrard Casaubón (Ciudad de México, 10 de octubre de 1959) es un internacionalista y político mexicano, miembro del partido Morena.
- **1981** — En 1981, Ebrard se unió al Gobierno de Ciudad de México en la Secretaría de Planeación y Presupuesto.
- **1984** — Estudió la escuela primaria y secundaria en el colegio Simón Bolívar, preparatoria en la Universidad La Salle y la licenciatura en Relaciones Internacionales en el Colegio de México de donde se graduó en 1984 con la t…
- **1985** — Después del terremoto de 1985 que devastó la Ciudad de México (con una magnitud de 8.1 en la escala de Richter) participó en el Programa de Renovación de Vivienda Popular.
- **1987** — En 1987 participó en la elaboración y aprobación de la Ley General del Equilibrio Ecológico y la Protección del Ambiente.
- **1989** — En 1989 fue director general del Departamento del Distrito Federal.
- **1989** — De 1989 a 1992 fue nombrado secretario general del PRI en el Distrito Federal como tal fue responsable de ganar las elecciones de diputados, asambleístas y senadores sin perder ni uno solo de los 40 distritos electora…
- **1993** — Posteriormente fue nombrado Subsecretario de Relaciones Exteriores de 1993 a 1994 cuando Manuel Camacho Solís era Secretario de Relaciones Exteriores.​ El 13 de octubre de 1995, Marcelo Ebrard renunció al PRI y se con…
- **1997** — === Diputado federal === En 1997, Ebrard fue elegido diputado federal externo por el Partido Verde Ecologista de México, en la 57.ª Legislatura de la Cámara de Diputados.
- **1998** — Meses después, en 1998, renuncia a un instituto político al que nunca perteneció.
- **2000** — A partir de entonces, se asumió como diputado independiente hasta que finalizó su periodo en el 2000.
- **2000** — El partido participó en las elecciones de 2000 con Camacho como candidato a la presidencia y Ebrard como candidato al gobierno del Distrito Federal.
- **2000** — Ebrard, que logró cierta aceptación como candidato, declina en marzo de 2000 en favor de Andrés Manuel López Obrador, candidato del PRD y de la llamada Alianza por la Ciudad de México (PRD/PT/Convergencia/PSN/PAS) a C…
- **2000** — === Gobierno de AMLO en el DF === De 2000 a 2002, formó parte del consejo de asesores del jefe de Gobierno de Ciudad de México, Andrés Manuel López Obrador.
- **2002** — En 2002, fue nombrado por Andrés Manuel López Obrador, como Secretario de Seguridad Pública del Distrito Federal tras la renuncia de Leonel Godoy al frente de esta dependencia.
- **2004** — El 6 de diciembre de 2004, por los sucesos de violencia en Tláhuac donde una turba linchó a tres policías federales, Ebrard fue removido del cargo por el presidente Vicente Fox.​ Él calificó esta destitución como una …
- **2005** — === Candidato a jefe de Gobierno del Distrito Federal === En 2005, Ebrard recibió el respaldo de una parte del PRD - partido al que ya se había afiliado -para lanzarse a la candidatura al gobierno de la ciudad.
- **2005** — Finalmente, en diciembre de 2005, Ebrard ganó a Jesús Ortega la candidatura del PRD al gobierno de Ciudad de México y fue reconocido como candidato por todo el partido.
- **2006** — El 8 de julio de 2006, Ebrard contrajo nupcias por segunda ocasión con la actriz, pintora y escultora, Mariagna Prats, de la cual se divorció el 21 de enero de 2011.​ El 7 de octubre del mismo año, contrae nupcias aho…
- **2006** — En las elecciones del 2 de julio de 2006 contendió contra la priísta Beatriz Paredes Rangel, contra Demetrio Sodi, ex perredista candidato por el PAN, contra Alberto Cinta de Nueva Alianza, y contra Gustavo Jiménez Po…
- **2006** — En 2006, Marcelo Ebrard fue elegido jefe de Gobierno de Ciudad de México, con una ventaja sobre su principal contrincante de más de 1 millón de votos.
- **2006** — === Jefe de Gobierno de la Ciudad de México === Marcelo Ebrard asumió la Jefatura de Gobierno del Distrito Federal el 5 de diciembre de 2006, ante el pleno de la Asamblea Legislativa del Distrito Federal.
- **2006** — Aunque una parte del sector empresarial criticó esas acciones como atentado a la propiedad privada - acciones que recibieron el apoyo del gobierno federal- su iniciativa de la extinción de dominio, así como su introdu…
- **2006** — En diciembre de 2006, unos días después de comenzar su gobierno, anunció la posible construcción de una nueva línea de Metro para atender la demanda de transporte al sur de la Ciudad de México.
- **2006** — Marcelo Ebrard fue el primer jefe de Gobierno del Distrito Federal en completar su sexenio de gobernación, comenzando el 5 de diciembre de 2006 y finalizando el 5 de diciembre de 2012.

## 4. Cobertura reciente (Google News)

- **2026-04-17** · [EU presentará a México su postura sobre el T-MEC en segunda ronda de negociaciones: Ebrard - El Economista](https://news.google.com/rss/articles/CBMi0wFBVV95cUxPSmVzdHJXeldFS1prTkotdmFfZUs4RlVNWTVLa2ZrazZxeGVlak05MUdfUXJSVl9pUG5KSUlzcTV3QTdlUnhIM1k1OFFRQTJfQk5fU0k5d1ppQ19OWTBPekMzNmRKQW5YS0ttMC1SbVVLYnFScE04eVJ0dnpJX0FNLWJLUmgxaU5FZ3IxMEVqQzJUOFUyMDY0NnJkQ1Rfa3p6T2JKWXR0M25NXzhGWEo2QUdHdTV0Q29IMnJyM2lBRlE3UzBtQVNydndjOWctYTVvS0Jv0gHYAUFVX3lxTE9rYkNDYnMwZE5lMXpsaFVhVTdmQ2xORnBKOFR1dUNBZGptUFF5VlhFWERLTnZ1MGFIX2hETlNmN0ZIb1NvbTdFQUN4aWpNaHY5TnNBaTNuVTNkVnE0SmJzM0tvTkd3MFlpanNfczVlNnlzbjN6Sm0tQXk1ZUpidFJXemVLMDJ2NElzUzdlY2I0bVhHdmo3ZlplcXFfVHhkbTdmZmpsUUozYXpRQmlxVVd3YnhVRE4zVENueTJDcXlIQWVUV0dHazJaeWVnMWo2QnBnQno5V3Ixdg?oc=5) — _El Economista_
- **2026-04-17** · ['No veo abuso por mi hijo en Embajada' - Reforma](https://news.google.com/rss/articles/CBMiekFVX3lxTE5welpZUmlaTU56eVh0YlVLcklaUFZ5VUd5amd3a2RWRjBnakxHRFVUQ2htcGQzZ3FoaldMZklxdjdibHI0NFF4aktIaEpubWRjckUyQ3Mtei1lYTIxR3FobG13a0tVMDhidV8zX3pZSzFSNy1qN2FnSjJR?oc=5) — _Reforma_
- **2026-04-17** · [Ebrard y sector privado dialogarán con representante comercial de EU en nueva ronda del T-MEC - Ríodoce](https://news.google.com/rss/articles/CBMiwgFBVV95cUxPRGRPTmtjcEp1UlNLRlFmSjd2WXItNExKN05ncjdudFIxMngxYmU4YjRpWFQ0SFhybi0yN2VNVWVEN0JwSk5iVmFjU0FmRzNRRjRLcllxMXI2OWctMjhfZHN2Nkx1eUNiTy1JQVp5b3NZbHR1T3RwQVBqSHRqQTlnd1U3TEUxenVmUzl0R25OTTBoRjVyWGxKRUg3aXh1N0h6Y3JmRTVwek9neHByVVU5Y0t3Q1M0aFNKOHVZOGpxaHdiUQ?oc=5) — _Ríodoce_
- **2026-04-17** · [México insistirá en un T-MEC sin aranceles: Ebrard - La Crónica de Hoy](https://news.google.com/rss/articles/CBMingFBVV95cUxNSVFfS3phUDFpRC1JMEFLRmtrVkJCZUszbG1lZTJaU0RtNHFDWkJaMlBFU0RnNmYyeDg3NlZMUHpSVXpuNWd4OVhmWDQzRFpPbTZwS2oxRWdsOVNvVzRpS2NxV0g1b1hTUm9Iak9Xb0tTbFFWTWNLYVFFNHV4QTNfalhwLTh3UTBhY1VPaE91MnhDS3ByVmlITEUzMkVyUQ?oc=5) — _La Crónica de Hoy_
- **2026-04-17** · [Pide PAN denuncia por uso de recursos para hijo de Ebrard - diario.mx](https://news.google.com/rss/articles/CBMirgFBVV95cUxQZ2xOQUM0Vm1VWFlHYkhESEpiU1hJOGxLOTRFWWJjaUFkeW1COXJEVmg5RldHbE5tTDBKSWhKMklXRFVSZm1uWUhHXzFrQUVWSGhxYkJmRUthQU1Pdms2SVpTWjNURGpYb0dld2FMOHE4T25GdExwR2FFRW5hWENFSkFEWUM0bDJMN3EyTFVyVkxFT0Nac1Y2bUNSRVFwRUNlN1lmWVJBbmJ1ZHdFdHfSAbMBQVVfeXFMTkNIV1VPN3hxMXV1VHk4UHA0LVpldFU3S2JpWmpZa0ttLUE4R0U5NjdHZDJGU2NET2JUb0VVdDJnaHVUbDZYQ0pLRTRrYVdpMWtkcElsb2lqZTRseEplUWFtUmxoa2Ryc2NSb05iWVRHTnQ0b2xQcHFPRzJTb3g3dGNqYU5UbHN3VkdPS2hoNTVkY0NhM1ZJY1BXZzdvUkc3QkpTaHc5TkdpbEJ5a21HeExjODg?oc=5) — _diario.mx_
- **2026-04-17** · [Pide CCE de cara a revisión del T-MEC condiciones de certidumbre - Revista Fortuna](https://news.google.com/rss/articles/CBMiqgFBVV95cUxOZ2ZNTGwxaWJyazlmZzh0S0JsdER0RHJrTkF4aTIydlJZV040TzVhZk5lOTRjYUotSHhVMHc4RWNFRzdPZ19xbHo1RWlYRW5uRG1EWEFLSmtuaUN6YjR4RjhkcTk3VDhwM2R2ZHJieHJGNjBZWnN2eUhlbUpESXlBQ3NJZWZLU3BUYzF3cUY2eGhXTXc1UERCVGlGclhKRWxjRnJ3dTdjNmlWQQ?oc=5) — _Revista Fortuna_
- **2026-04-17** · [Marcelo Ebrard y CCE afinan agenda para ronda de revisión del T-MEC; ponen el foco en el nearshoring - EL CEO](https://news.google.com/rss/articles/CBMixgFBVV95cUxQR1U2T2NKLW50d0I1YkptRE9URU14MVdDTTctT3NRSGZMSVpsNmlUV1VsMTViRHFYbzIyRE9rMUlMVFotRG1iV1VPeEZBWkpGZ1NjOXY3V0pwVEhfZXc2Rnd6bFhLbjhZSW04X0lpcTRFNzJHQkw0d0RlanpvQ1FPMDRpeWpkNEs1RjI3cTFoWHVtRGtyTjlmLUpTTzhjRnF1MmwyS3VoTWhQZ2h6X3VuVktNb004QVd5RVN1bVVjR3N1a2M0X3c?oc=5) — _EL CEO_
- **2026-04-17** · [Ebrard alista estrategia con el CCE rumbo a revisión del T-MEC - El Horizonte](https://news.google.com/rss/articles/CBMirgFBVV95cUxPa1U1VEdyUkJRa3NINDRHQmc4QW1Xa1pNUVJmc3V0aGRjdS0tMnUwdHRvSmxNT2JVUy1OLXVWMHpLRThKY1FraEZRbEtvdllSeWx3YzNCd2hzbDEtcVdzNGxscmo5SEtYbDM3UXAtVU1UWnkwbS1QQ0NCRG91TFhWYUh4R2RuU1RDZXNFZ3EwRENfbm9kb1lqT2laS200ZllBWmVoMmZRX2JRc1dia2c?oc=5) — _El Horizonte_
- **2026-04-17** · [Ebrard bajo lupa: ¿hubo uso indebido en embajada en Londres? - siete24.mx](https://news.google.com/rss/articles/CBMikwFBVV95cUxPMUFYVl9wN1hjREtwSWFiSkpQaFg2bWxxTUdmTEhxMnZEbWdDOHVKQmtOOV9FT1BuVmptQ1Z1Q3hiWkVaX28yTVNHUlFXNlFlcVFCZXR5Mm1RZUs0bWkzTXJ0QlpZeGNKZU9UNUZld0dESTBqMnc2c1JDMmYwN21CMHpROXJERFhxRlBUN0d5a1lXQWM?oc=5) — _siete24.mx_
- **2026-04-17** · [Embajadora que alojó al hijo de Ebrard tiene un depa “donado” de 1.5 MDD - Eme Equis](https://news.google.com/rss/articles/CBMirAFBVV95cUxNaEtTM0sycjRFbGU0STdYNDA0N1lQdzEzRnJNcEt1TE8wVy1ydkI5bjFTTHBkWFBmZWtVQXp5VEM4Z3lPVWJrZ1g2Q2RYeVJhNlhlY0tObjFvS21GZGgwb0FrVWlJWnROTWhvTlZEMk85TWpLT1dIMjZOYXhfWDV0SlZ5NXRmY19WWkVMQkJjX0tHTHljbUxLX1JENzVjX0gtc2pEaWJ3enhabnU0?oc=5) — _Eme Equis_
- **2026-04-17** · [México alista visita de Greer y frente común con empresarios para segunda ronda del T-MEC - Yahoo](https://news.google.com/rss/articles/CBMijwFBVV95cUxPVno1UjFxSXRKd2xWSG9hRzZHSGxVR0YxVWdHVDAyOWpMUHd1YmpoZ0tTLUtJV3ZQVUtFZkh0YmpNeEk4aWVFV01BdGtEc2xIaUphR3dsUmhFeTdxT3RoNlNFSXYySVRiQmhrekJfanNUUXNLalRJeFVqMnNhOXc0bWh6ekZKWnhCWHBaMVRHYw?oc=5) — _Yahoo_
- **2026-04-17** · [México y Estados Unidos reactivan diálogo del T-MEC con visita clave del embajador Jamieson Greer - El Heraldo de México](https://news.google.com/rss/articles/CBMi7gFBVV95cUxPOGdTeVFkWnBDLU9EM2VfQmJHS01UZVBvZTVEWXJkODAydGxlNjQtd2drUnJSWDVNUG9EX1lhbUJ4UU1ZenI4NGpIN3NnbWdHcEQ5ZGV6ODhJeFU1R0NHYW83NnY5VFlwY0dZYjdhSEstUU1VTjZxNFVEdXZLejhSV0RqWXdnOGpBYlU0cFF2NmppMjhIam84UkNkSThFUkN5SVh0QmVoQ2Z1M0FSYXBIeHBHR0ctLVdWekNqbWRfTXFINHlwMGF1R2VGT2FGeXljQmMzSDlvajhJeTROeWF5d3BQQnlCUzE5VER3R0tR0gHzAUFVX3lxTFBmY2txU1BFRXRmTjFJRjJSelFGNHpTWXF5TjVzazlydWpmYk1ITzFRUXJWdUROQXhmV2xnangzbXRmSnpGYWw0eFJMalNKdUtEcXlUbFpPdmFSanJSMkl0UWw0YU9mOTBIQmZsSE5LYkFoMkFGSlVUV0lRNkZrSHVJRG1lSnozS25tMEVJQW1lTVRDVU5wSjNRRHNjOUR5TVdmcVBoNFdGY2xvS1lNdnc1TlN6T1ZCMk1SQ3REZmd1YjhmRlBxUEROWHRZZkQteG02d1pqdndtUUNOUzhvQ2ZVUGRlMUtwZGoyajJzVGNVQUlFcw?oc=5) — _El Heraldo de México_
- **2026-04-17** · [Pide PAN denuncia por uso de recursos para hijo de Ebrard - Reforma](https://news.google.com/rss/articles/CBMilgFBVV95cUxQRHFDZVctcVJJMmdjc2tyY2ExdHFBdnJoWU5oR09oRXB1dmZ5Zmt5ZEctdy13Vkh5MC02S2hGLVVfa3hKeG1CWlpqQkZJMGswcGtfcE9TUHE5d3FIVWdfemxiOFlYNnhFeEF3Yjk3RDlObFVxUERVRFN3d29SenFlQldETG9GUndtTDR4UWtQMXA1NGcwYUE?oc=5) — _Reforma_
- **2026-04-17** · [Esto respondió Marcelo Ebrard sobre la estancia de 6 meses de su hijo en la embajada de Reino Unido. #ebrard #marcelopatrick #embajadareinounido #noticias #binoticias - facebook.com](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4gFBVV95cUxOeDdIbTQ5YlZnUUtVbVdXYllSVjhLdHhtUFZlQ0ZRUlcxMnVCbWI5YnlHVUlUOVh1ajBIejhqa1pxRVYzY0FsQVFvZEFLd21uUGhrbWt3N0FFalpiVW9ieTFTWnpjSDktSXBNOUlxbnJfZEM0NUh5NWY5UFpuOVBka3M4VHB4Wnh6eHhpWE1ucUFWNkJkdmowMGpuWUtTUl9CN3dfRkQ1UzZlWHVxcEhJbkRVQVBvM2dJaTQ0RUJ6d1hYUzFXeUZlalNxRmNWNHo5TjZTQnB5UnJXaVB4THFaSXZR?oc=5) — _facebook.com_
- **2026-04-17** · [¿Qué rodea a la embajada de México en Reino Unido?; mapa revela zona donde se hospedó el hijo de Ebrard - El Universal](https://news.google.com/rss/articles/CBMi2wFBVV95cUxQN1psSDg2eUtfSDRqdlAyZ3lqNENFd1NjNkRfTXhMaWJRVGlMZmVMQXBpZmp2eDJUYTk2TEVvb3RtMk1MemdhTjQ0ZHdHek0xdUNCWEs2RFl0cGtoUmNOVjZoNkVKdlhSOVpyVWtKWDU2aDhmbC1UdElMdTVvWmRJNDBOeHBYZTVWQTFFMnpPS1RNbi1RdXF0eEVtdFZRZmJ6bl84ekd5TUlyR1Q2TndDRWstTksxcS1TeEgyX1JjUk5pZ0tQcHNzTDNXTG91aXdTeGlkTHBhX3N1cDg?oc=5) — _El Universal_

---
_Generado por `osint_agente.R` · uso educativo (RRII)._

